房地產稅務與地政法規（節錄）
來源：財政部與內政部 https://law.moj.gov.tw/

一、土地稅法（節錄）
第二十八條（土地增值稅之徵收）：
已規定地價之土地，於土地所有權移轉時，應按其土地漲價總數額徵收土地增值稅。
第三十四條（自用住宅用地）：
土地所有權人出售其自用住宅用地者，都市土地面積未超過三公畝部分或非都市土地面積未超過七公畝部分，其土地增值稅統就該部分之土地漲價總數額按百分之十徵收之；超過三公畝或七公畝者，其超過部分之土地漲價總數額，依前條規定之稅率徵收之。

二、所得稅法（房地合一稅2.0相關，節錄）
第十四條之四：
個人交易中華民國境內之房屋、土地，其交易所得納稅標準：
1. 持有期間在2年以內者，稅率為45%。
2. 持有期間超過2年，未逾5年者，稅率為35%。
3. 持有期間超過5年，未逾10年者，稅率為20%。
4. 持有期間超過10年以上者，稅率為15%。
境內營利事業交易房地之適用稅率及持有期間與個人一致（為防堵設立公司炒房）。

三、地政士法（節錄）
第二十六條：
地政士受託辦理各項業務，不得有不正當行為或違反業務上應盡之義務。
第五十一條之一（實價登錄）：
權利人及義務人應於買賣案件辦竣所有權移轉登記三十日內，向主管機關申報登錄土地及建物成交案件實際資訊。