消防法（節錄）
版本：中華民國111年6月22日總統華總一義字第11100053671號令修正公布
來源：全國法規資料庫 https://law.moj.gov.tw/

第一條
為預防火災、搶救災難及緊急救護，以維護公共安全，確保人民生命財產，特制定本法。

第六條
下列場所應設置消防安全設備：
一、供公眾使用建築物
二、非供公眾使用之建築物，但達一定規模者

第七條（消防安全設備設置基準）
消防安全設備之種類及設置，依各類場所消防安全設備設置標準辦理。
主要設備類型：
一、滅火設備：滅火器、室內消防栓、自動撒水、二氧化碳滅火、泡沫滅火設備
二、警報設備：火警自動警報、手動報警、緊急廣播、瓦斯漏氣火警
三、避難逃生設備：出口標示燈、避難方向指示燈、避難器具、緊急照明
四、消防搶救上必要設備：消防專用蓄水池、連結送水管、緊急電源插座

第十一條（消防演練）
一定規模以上之供公眾使用建築物，應定期辦理滅火、通報、避難演練。
演練頻率：
一、第一類場所（甲類）：每半年至少辦理一次
二、第二類場所（乙類）：每年至少辦理一次

第十三條（防火管理）
一定規模以上之場所，應設防火管理人，責其製訂消防防護計畫，並依計畫實施自衛消防活動。
防火管理人應具備：
一、取得消防設備師或消防設備士資格，或
二、接受內政部消防署認可機關辦理之防火管理人講習訓練合格