建築技術規則建築設計施工編（節錄）
版本：中華民國113年7月1日內政部臺內營字第1130811155號令修正發布
來源：全國法規資料庫 https://law.moj.gov.tw/

第一條
本規則依建築法第九十七條規定訂定之。

第二條
本規則用語定義如左：
一、基地：建造任何建築物所使用土地之全部面積。
二、建蔽率：建築面積佔基地面積之比率。
三、容積率：建築物各層樓地板面積之和除以基地面積之比率。
四、建築面積：建築物外牆中心線或其代替柱中心線以內之最大水平投影面積。
五、樓地板面積：各層樓地板或其代替物表面以內之水平投影面積。
六、觀眾席樓地板面積：觀眾席位所佔之樓地板面積，包括走道之面積。
七、無遮簷人行道：用供人行走，上無遮蔽物之道路。
八、幢：建築物地面層以上，屋頂所覆蓋，外牆或其代替柱中心線以內之空間，每一獨立空間稱為一幢。
九、棟：以防火牆或防火時效1小時以上之牆壁區劃者，每一獨立之空間稱為一棟。
十、地下層：地板面在基地地面以下之樓層。

第九條（建蔽率）
建築物之建蔽率，不得超過都市計畫法令或非都市土地使用管制規則之規定。
住宅區建蔽率不得超過百分之六十。
商業區建蔽率不得超過百分之八十。
工業區建蔽率不得超過百分之七十。

第十條（容積率）
建築物之容積率，不得超過都市計畫法令或非都市土地使用管制規則之規定。
住宅區容積率不得超過百分之二百。
商業區容積率不得超過百分之六百。

第十二條（基地安全）
建築物基地應選擇安全之地點建築，在地震、洪水、土石流、山崩、海嘯等天然災害之危險地區，不得建築。

第十七條（建築物高度）
建築物高度不超過三十六公尺、十二樓層，且供住宅使用之建築物，其高度及各期構造需依規定辦理。

第二十三條（停車空間）
建築物應依下列規定，附設停車空間：
一、住宅：每戶停車位不得少於1車位，建築基地面積超過1000平方公尺者，每增加100平方公尺應加設一停車位。
二、商業用途：每100平方公尺樓地板面積至少設置1.5車位。
三、辦公用途：每100平方公尺樓地板面積至少設置0.3車位。
每一停車位之規格，不得小於長六公尺、寬二點五公尺、高二公尺。

第二十六條（無障礙設施）
新建或改建建築物，應依無障礙設施設計規範，設置殘障坡道及其他無障礙設施。
需設置無障礙廁所之建築物：
一、六層以上建築物
二、供公眾使用之建築物
三、總樓地板面積超過500平方公尺者

第五十二條（採光通風）
居室之採光面積，不得小於樓地板面積八分之一。
居室之通風開口，不得小於樓地板面積三十二分之一。
廚房之採光及通風開口面積，不得小於各該室樓地板面積六分之一。

第五十八條（防火區劃）
建築物若干樓層（依建築物用途、樓層數及樓地板面積）應設置防火區劃：
一、建築物之防火區劃面積，每一區劃面積不得超過1500平方公尺。但符合規定者，得放寬至6000平方公尺。
二、每一防火區劃應以防火牆、防火樓板及防火門區劃之。
三、防火牆之耐火時效不得少於一小時。

第七十三條（高度限制）
基地境界線（不含建築線）以外之空地，不得建築建築物，但下列情形不在此限：
一、得依規定設置圍牆。
二、地下室使用，惟不得突出地面以上一公尺以上。

第八十三條（防空避難室）
供防空避難設施使用之地下室，其構造應符合內政部所定之防空疏散暨避難圖說設計規定。

第九十一條（廢污水處理）
廢污水之排水設施，不得排入雨水管道，應依環保規定另設置廢污水處理系統，並向相關主管機關申報核准後始得使用。

第九十四條（地下室）
地下室各部分之地板面與地面距離不得大於三公尺。
地下室應設置有效之防滲水、排水設施。

第九十九條（建築材料)
建築材料除另有規定外，應符合中華民國國家標準（CNS）之規定，尚未訂定國家標準者，應依技術法規規定辦理。