統一發票使用辦法（節錄）
版本：中華民國112年12月29日財政部臺財稅字第11204698300號令修正發布
來源：全國法規資料庫 https://law.moj.gov.tw/

第七條（開立時限）
營業人銷售貨物或勞務，應於日後開立統一發票。
一般銷售：於銷售時開立，但月結發票得於次月15日前開立。
收款時限：收款後無法當場開立者，得於次日開立。

第十條（申報期限）
使用統一發票之營業人，應依左列規定申報銷售額及統一發票明細：
一、按月申報者：每二月為一期（1-2月、3-4月...），於次期開始後15日內申報。
二、按季申報者：申報截止日為次期開始後15日。
申報期限遇例假日順延：如截止日為假日，順延至次個工作日。

第十五條（發票種類）
統一發票分為下列各類：
一、二聯式：適用於零售、直接銷售消費者
二、三聯式：適用於商業交易、需要進項扣抵
三、電子發票：以電子形式開立
四、特種統一發票：限特定行業使用

第十六條（電子發票）
營業人開立電子發票，應依財政部規定之統一格式及傳輸方式為之。
電子發票中獎通知：透過財政部財政資訊中心平台自動對獎通知。

第二十條（免開發票）
下列銷售額免開統一發票：
一、銷售予依法免徵營業稅之單位
二、銷售予外銷廠商之零稅率貨物
三、每次銷售額未達新台幣200元，且屬非固定性客戶者（但買受人要求應全額開立）

第二十六條（罰則）
違反本辦法規定不開立統一發票者：
一、首次違反：處新台幣1500元以上15000元以下罰鍰
二、再次違反：處新台幣9000元以上90000元以下罰鍰
三、情節重大：停止其營業